Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: A small storage battery. Useful for crafting.
ko: 저용량 배터리. 제작에 유용합니다.

source: A large storage battery. Useful for crafting.
ko: 꽤 큰 전력 저장용 배터리입니다. 제작에 유용하게 쓰입니다.

source: A small portable plutonium reactor. Handle with great care!
ko: 작은 휴대용 플루토늄 반응로. 떨어뜨리지 않게 조심하자!

source: Electronic device that can convert solar radiation into electric power. Useful for a vehicle.
ko: 태양빛을 전력으로 바꿔주는 전기장치. 차량에 부착하면 유용합니다.

source: A solar panel that has been covered with a pane of reinforced glass to protect the delicate solar cells from zombies or errant baseballs. The glass causes this panel to produce slightly less power than a normal panel. Useful for a vehicle.
ko: 강화된 유리판을 붙여 좀비나 잘못 날아오는 야구공으로부터 보호력을 높인 태양 전지판입니다. 강화유리탓에 전지판은 보통의 전지판보다 약간 적은 전력을 생산하게 됩니다. 차량에 부착하면 유용합니다.

source: Electronic device that can convert solar radiation into electric power. This panel has been upgraded to convert more sunlight into power. Useful for a vehicle.
ko: 태양빛을 전력으로 바꿔주는 전기장치. 이 전지판은 더 많은 태양빛을 전력으로 변환시키도록 개량되었습니다. 차량에 부착하면 유용합니다.

source: An upgraded solar panel that has been covered with a pane of reinforced glass to protect the delicate solar cells from zombies or errant baseballs. The glass causes this panel to produce slightly less power than a normal upgraded panel. Useful for a vehicle.
ko: 강화된 유리판을 붙여 좀비나 잘못 날아오는 야구공으로부터 보호력을 높인 개선된 태양 전지판입니다. 강화유리탓에 전지판은 보통의 전지판보다 약간 적은 전력을 생산하게 됩니다. 차량에 부착하면 유용합니다.

source: A small electronic device that can convert solar radiation into electric power. Useful for crafting.
ko: 태양 복사를 전력으로 바꿔주는 작은 전기장치. 물품 제작에 유용합니다.

source: A piece of armor plating made of steel. It is covered by menacing spikes.
ko: 강철로 만들어진 철판입니다. 위협적인 가시로 덮혀있습니다.

source: A forge rig made to run off a vehicle's storage battery. Used for forging tools in a vehicle.
ko: 이 단조 장치는 차량 전지를 이용해서 작동됩니다. 차량에 부착하는 제련 도구로 사용됩니다.

source: Assembled from a chemistry set attached to a complex wiring harness, it is well suited to most any chemistry project you could imagine. Unable to utilize standard batteries, it requires an external supply of electricity to operate.
ko: 복잡한 배선 장치에 부착, 조립된 화학 용품으로, 당신이 상상할 수 있는 거의 모든 화학 실험에 적합합니다. 표준 배터리를 사용할 수 없고, 작동을 위해서는 외부 전원 공급이 필요합니다.

source: One of the red-colored lights from the top of an emergency services vehicle. When turned on, the lights rotate to shine in all directions.
ko: 구급차에 달려있는 빨간색 경광등입니다. 켜놓으면 빛을 뿌리면서 회전하며, 주변을 밝혀줍니다.

source: One of the blue-colored lights from the top of an emergency services vehicle. When turned on, the lights rotate to shine in all directions.
ko: 구급차에 달려있는 파란색 경광등입니다. 켜놓으면 빛을 뿌리면서 회전하며, 주변을 밝혀줍니다.

source: An induction based charging system designed to operate on vehicle power. Once installed in a vehicle storage space, it will slowly charge all tools with rechargeable batteries in that space. The system can only be installed in existing storage compartments.
ko: 차량 전원으로 작동되도록 설계된 유도 방식의 전기 충전 시스템입니다. 차량의 저장 공간에 설치되면, 재충전이 가능한 전지가 부착된 전자기기를 충전할 수 있습니다. 이 시스템은 이미 설치되어있는 저장 공간에만 설치될 수 있습니다.

source: A stereo system with speakers. It is capable of being hooked up to a vehicle to play music from a CD.
ko: 스피커가 달린 스테레오 오디오입니다. 차량에 설치하면 음악 CD를 재생시켜 음악을 들을 수 있습니다.

source: Using a suppressor is almost an imperative in zombie-infested regions. Gunfire is very noisy, and will attract predators. Its only drawback is a reduced muzzle velocity, resulting in less accuracy and damage.
ko: 소음기의 사용은 좀비 감염 지역에선 필수입니다. 총기 격발음은 무척 시끄럽기 때문에, 포식자들을 끌어들이니까요. 유일한 단점은 탄속이 낮아지기에 명중률과 피해량이 줄어드는 것입니다.

source: A grip placed forward on the barrel allows for greater control and accuracy. Aside from increased weight, there are no drawbacks.
ko: 총열 부분에 부착해서 사용하는 손잡이입니다. 정확도와 반동 제어력이 상승하지만, 무게가 증가합니다.

source: Rifling a shotgun barrel is mainly done in order to improve its accuracy when firing slugs. The rifling makes the gun less suitable for shot, however.
ko: 샷건용 강선 총열입니다. 슬러그 탄을 쏠 때 정확도가 증가하지만, 강선 총열은 산탄을 사용하기에는 적합하지 않습니다.

source: An advanced unit that straps onto the side of your firearm and reduces vibration, greatly reducing recoil and increasing accuracy. However, it also takes up space in the magazine slot, reducing ammo capacity.
ko: 반동을 경감시키는, 총기 옆면에 부착하는 첨단 장비입니다. 반동을 줄이고 정확도를 높입니다. 하지만 탄창 부분을 약간 사용하기 때문에 장탄량이 약간 감소합니다.

source: A simple mechanism that converts a pistol to a fully-automatic weapon, with a burst size of three rounds. However, it reduces accuracy, and increases noise and recoil.
ko: 권총을 3연발 사격이 가능하도록 바꿔주는 부품입니다. 하지만 부품을 달 경우 정확도가 감소하고 소음과 반동이 증가합니다.

source: Replacing several key parts of a .38, .40, .44 or .45 firearm converts it to a 9mm firearm. The conversion results in a slight reduction in accuracy.
ko: .38, .40, .44, .45 구경 총기 구경을 9mm 탄을 사용할 수 있도록 바꾸는데 필요한 몇 가지 부품입니다. 부품을 교체하면 정확도가 약간 떨어집니다.

source: Replacing several key parts of a 9mm, .38, .40, 5.7mm, 4.6mm, 7.62mm or .223 firearm converts it to a .22 firearm. The conversion results in a slight reduction in accuracy.
ko: 9mm, .38, .40, 5.7mm, 4.6mm, 7.62mm, .223 구경 총기를 .22 구경을 사용할 수 있도록 바꾸는데 필요한 부품입니다. 부품을 교체하면 정확도가 약간 떨어집니다.

source: FN Hestal sells a conversion kit, used to convert .22, 9mm, or .38 firearms to their proprietary 5.7x28mm, a round designed for accuracy and armor penetration.
ko: .22mm. 9mm, .38 구경 총기를 FN 사가 제작한 5.7x28mm 탄을 사용하도록 바꿀 수 있는 도구입니다. 5.7mm 탄은 높은 정확도와 관통력을 가지고 있습니다.

source: Heckler and Koch sells a conversion kit, used to convert .22, 9mm, or .38 firearms to their proprietary 4.6x30mm, a round designed for accuracy and armor penetration.
ko: H&K 사에서 제작한 높은 명중률과 관통력을 가진 4.6x30mm 를 사용할수 있도록, .22, 9mm, .38 구경 총기를 개조할 수 있는 키트입니다.

source: This kit is used to convert a shotgun or 7.62mm, .223 or .30-06 rifle to the popular and powerful .308 caliber. The conversion results in reduced ammo capacity and a slight reduction in accuracy.
ko: 산탄총 혹은 7.62mm, .223, .30-06 구경 총기를 강력한 .308 구경 탄을 사용할수 있도록 하는데 필요한 부품입니다. 부품을 교체하면 장탄량과 정확도가 약간 감소합니다.

source: This kit is used to convert a shotgun or 7.62mm, .30-06, or .308 rifle to the popular, accurate, and lighter .223 caliber. The conversion results in slight reductions in both accuracy and ammo capacity.
ko: 산탄총 혹은 7.62mm, .30-06, .308 탄을 사용하는 총기를 흔하게 쓰이고, 명중률이 높고, 가벼운 .223 탄을 사용하도록 바꾸는데 필요한 부품입니다. 정확도와 장탄량이 약간 감소합니다.

source: This is a complete conversion kit, designed to turn a rifle into a powerful battle rifle. It reduces accuracy, and increases noise and recoil, but also increases damage, ammo capacity, and fire rate.
ko: 소총을 강력한 전투형 소총으로 바꾸는데 필요한 부품입니다. 정확도가 감소하고 소음과 반동이 증가하지만 살상력, 장탄수 그리고 연사력이 증가합니다.

source: This is a complete conversion kit, designed to turn a rifle into a deadly sniper rifle. It decreases ammo capacity, and removes any automatic fire capabilities, but also increases accuracy and damage.
ko: 소총을 위협적인 저격형 소총으로 바꾸는데 필요한 부품입니다. 장탄수가 감소하고 연발 기능이 제거되지만, 정확도와 살상력이 증가합니다.

source: The M203 was originally designed for use with M16 variants but today can be attached to almost any rifle. It allows a single 40mm grenade to be loaded and fired.
ko: M203 유탄 발사기는 M16 소총 계열의 거의 모든 소총 하단에 부착 가능한 단발식 40mm 유탄 발사기입니다.

source: The M320 Grenade Launcher Module offers the functionality of larger launchers in a very small package at the cost of decreased accuracy. It can be either attached to a rifle or combined with a buttstock for stand alone use.
ko: M320 유탄 발사기 모듈(Grenade Launcher Module)은 정확성이 낮아진 대신 작은 크기임에도 더 큰 유탄 발사기와 같은 기능을 가졌습니다. 이것은 소총에 장착하거나 유탄 발사기용 개머리판과 결합하여 독립형 무기로 사용할 수 있습니다.

source: This is a home built launcher tube that can be attached to almost any rifle. It allows a single 40mm grenade to be loaded and fired.
ko: 거의 모든 소총 하단에 부착 가능한, 수제작 단발식 40mm 유탄 발사기입니다.

source: A bayonet is a stabbing weapon that can be attached to the front of a shotgun, sub-machinegun or rifle, allowing a melee attack to deal piercing damage. The added length increases recoil slightly.
ko: 총검은 산탄총, 기관단총, 혹은 소총의 앞에 부착하는 찌르는 무기입니다. 근접 공격시 강력한 관통 데미지를 주지만, 반동과 총기 길이가 약간 증가합니다.

source: A sword bayonet is a large slashing weapon that can be attached to the front of a shotgun or rifle, allowing a melee attack to deal cutting damage. The added length increases recoil substantially.
ko: 총검은 산탄총이나 기관단총 앞부분에 장착하는 검닙니다. 총으로 베기 데미지를 줄 수 있게 되지만, 길이가 늘어나 반동이 약간 증가하게 됩니다.

source: A pistol bayonet is a stabbing weapon that can be attached to the front of a handgun, allowing a melee attack to deal piercing damage. The added length reduces the gun's overall handling somewhat.
ko: 권총에 장착해서 찌르기 무기로 사용할 수 있는, 권총용 총검입니다. 길이가 늘어나기 때문에, 총기를 다루기 약간 어려워집니다.

source: A miniaturized shotgun with 2 barrels, which can be mounted under the barrel of many rifles. It allows two shotgun shells to be loaded and fired.
ko: 총열이 2개 있는 소형 산탄총입니다. 대부분의 소총 총열 밑에 부착할 수 있으며, 산탄 2발을 장전할 수 있습니다.

source: A minimalist pump action shotgun, which can be mounted under the barrel of many rifles. It allows a total of four shotgun shells to be loaded and fired.
ko: 극도로 소형화된 펌프액션 샷건입니다. 대부분의 소총 하단에 부착이 가능하며, 총 4발의 산탄을 장전해 사격이 가능합니다.

source: The Rivtech RM121 auxiliary weapon system is a magazine-fed semi-automatic caseless shotgun, which can be mounted under the barrel of many rifles. It allows a total of five caseless shotgun rounds to be loaded and fired.
ko: Rivtech RM121 보조 무기 장치는 많은 소총의 총신 아래에 장착할 수 있는 탄창식 반자동 무탄피 산탄총입니다. 이것은 최대 다섯발의 무탄피 산탄총 탄약을 장전하고 발사할 수 있습니다.

source: A kit to attach a pair of crossbow arms and a firing rail to the barrel of a long firearm. It allows crossbow bolts to be fired.
ko: 길이가 긴 총기의 총열에 부착하는 형태의 쇠뇌 부품입니다. 이 부품으로 개조하면 쇠뇌용 볼트를 사격할 수 있게 됩니다.

source: under-barrel laser sight
ko: 총열 하단장착 레이저 사이트(laser sight)

source: A visible-light laser that mounts under a firearm's barrel to enhance ease and speed of target acquisition. Aside from increased bulk, there are no drawbacks. This is the only mod that can be used on a bow.
ko: 표적 조준의 용이성과 신속성을 향상시키기 위해 화기의 총열 하단부에 장착하는 가시광선 레이저입니다. 부피가 증가하는 것을 제외하면 별다른 단점이 없습니다. 이것은 활에 장착할 수 있는 유일한 장착물입니다.

source: A small visible-light laser that mounts on a firearm's accessory rail to enhance ease and speed of target acquisition. Aside from increased weight, there are no drawbacks.
ko: 표적 조준의 용이성과 신속성을 향상시키기 위해 화기에 장착하는 작은 가시광선 레이저입니다. 무게가 증가하는 것을 제외하면 별다른 단점이 없습니다.

source: Improves the weapon's ironsights, increasing accuracy. No drawbacks.
ko: 총기의 가늠쇠를 개선한 것입니다. 정확도가 증가하며, 단점은 없습니다.

source: Adds a red dot optic to the top of your gun, replacing the iron sights. Increases accuracy and weight.
ko: 총기의 가늠쇠를 대체해서 상부에 부착하는 붉은색 조준점입니다. 정확도와 무게가 증가합니다.

source: Used extensively by military forces, it increases accuracy and weight. This is a step up from a red dot sight.
ko: 주로 군대에서 사용되는 홀로그램 사이트입니다. 정확도와 무게가 증가하지만, 레드 도트사이트보다 성능이 좋습니다.

source: A set of ergonomic replacement furniture for a firearm, improves recoil and accuracy. Aside from increased weight, there are no drawbacks.
ko: 화기의 반동과 정확도를 향상시켜주는 인체공학적 대체 부품입니다. 무게가 증가하는 것을 제외하면 단점은 없습니다.

source: An adjustable replacement stock, improves recoil and accuracy. Aside from increased weight, there are no drawbacks.
ko: 반동과 정확도를 개선하는 조정식 개머리판입니다. 무게 증가를 제외하면 단점은 없습니다.

source: A replacement stock designed to absorb perceived recoil. Aside from increased mass, there are no drawbacks.
ko: 감지된 반동을 흡수하도록 설계된 교체형 개머리판입니다. 부피와 무게가 증가하는 것을 제외하면 단점은 없습니다.

source: An add on stock for handguns, improves recoil and accuracy. Aside from increased weight, there are no drawbacks.
ko: 권총용 추가 개머리판입니다. 반동과 정확성을 개선하며, 중량 증가를 제외한 단점은 없습니다.

source: Bipods are commonly used on rifles and machine guns to provide a forward rest and reduce motion. Aside from increased weight, there are no drawbacks.
ko: 2각대는 소총이나 기관총에 달아 반동을 줄이고자 할 때 사용할 수 있습니다. 무게가 조금 증가한다는 것을 제외하면, 단점은 없습니다.

source: A slow-loading hand weapon that launches bolts. Stronger people can reload it much faster. Bolts fired from this weapon have a good chance of remaining intact for re-use.
ko: 볼트를 쓰며 장전이 느린 무기입니다. 힘이 강한 사람은 훨씬 빨리 재장전할 수 있습니다. 이걸로 발사한 볼트는 손상 없이 재사용 가능할 확률이 높습니다.

source: A tool used to drive nails into wood or other material. It could also be used as a ad-hoc weapon.
ko: 나무 등에다가 못을 박을 때 사용되는 도구입니다. 어떻게든 무기로도 사용할 수 있습니다.

source: Popular among children. It's fairly accurate, but BBs deal nearly no damage.
ko: 아이들 사이에서 유명한 물건입니다. 꽤 정확하지만, BB탄은 거의 피해를 주지 못합니다.

source: A leather sling, easy to use and accurate. It uses pebbles as ammunition.
ko: 사용하기 쉽고 맞추기도 쉬운 가죽 슬링입니다. 조약돌을 사용하여 공격합니다. (역주: 슬링은 돌팔매, 투석기 등의 이름으로도 불립니다.)

source: A wooden slingshot, easy to use and accurate. It uses pebbles as ammunition.
ko: 사용하기 쉽고 맞추기도 쉬운 목제 새총입니다. 조약돌을 사용하여 공격합니다.

source: A wooden blowgun, easy to use and very accurate. It uses darts as ammunition.
ko: 사용하기 쉽고 명중률도 높은 목제 블로우건입니다. 다트를 사용하여 공격합니다.

source: A home-made rifle. It is simply a pipe attached to a stock, with a hammer to strike the single round it holds.
ko: 직접 만든 라이플입니다. 평범한 파이프에다가 개머리판과 공이를 달아, 한 발의 총알을 발사할 수 있도록 만들었습니다.

source: pipe SMG: 9mm
ko: 수제 기관단총: 9mm(pipe SMG)

source: A home-made machine pistol. It features a rudimentary blowback system, which allows for small bursts.
ko: 직접 만든 총기류입니다. 아주 단순한 블로우백 장치가 달려있어, 약간이나마 연사가 가능합니다.

source: pipe SMG: .45
ko: 수제 기관단총: .45(pipe SMG)

source: A custom built 9mm submachine gun camouflaged to look as the average buisnessman suitcase, panes of cutting edge materials and its clever internal construction allowed it to bypass even the most scrupulous of security checkpoints. Due to the fact that the average security guard is now only concerned in eating you, this million dollar baby has been reduced to little more than a novelty item.
ko: 평범한 회사원의 가방처럼 보이게 위장된 맞춤제작형 9mm 기관단총은 첨단 소재로 된 판들과 교묘한 내부 구조로 인해 가장 꼼꼼한 보안 검문소조차 우회할 수 있었습니다. 하지만 이제는 경비원이 오로지 당신을 먹어치우는 데에만 관심이 있다는 사실로 인하여 이 수백만 달러를 호가하던 물건의 가치는 새로운 물품들에 비해 조금 더 감소했습니다.

source: A popular, very small .22 pistol. "Ergonomically designed to give the best shooting experience." --SIG Sauer official website
ko: 유명한 총기 제작사에서 만든, 아주 작은 크기의 .22 구경 권총입니다. 시그 사우어 사의 공식 홈페이지에 의하면, "인체 공학적인 디자인으로 최고의 사격감을 느끼게 해줍니다" 라네요.

source: A popular .22 pistol. "Ideal for competitive target shooting or recreational shooting." --Smith & Wesson official website
ko: 유명한 총기 제작사에서 만든 .22 구경 권총입니다. 스미스 앤 웨슨 사의 공식 홈페이지에 의하면, "사격 대회용으로도, 재미로 하는 사격으로도 적합합니다" 라네요.

source: Possibly the most popular pistol in existence. The Glock 19 is often derided for its plastic construction, but it is easy to shoot.
ko: 세계에서 가장 유명한 권총이라 불러도 손색없을 무기입니다. 플라스틱 재질의 외형때문에 오해를 사기 쉽지만, 사격하기 아주 쉬운 권총입니다.

source: A popular 9mm pistol, widely used among law enforcement. Extensively tested for durability, it has been found to stay accurate even after subjected to extreme abuse.
ko: 대중적인 9mm 권총입니다. 법 집행기관에서 폭넓게 사용되어 신뢰도가 증명되었으며, 그러면서도 정확도 역시 훌륭합니다. 심지어 연사 후에도요.

source: A seven-round .38 revolver sold by Smith & Wesson. It features a fixed rear sight and a reinforced frame.
ko: 스미스 앤 웨슨 사의 6연발 .38구경 리볼버입니다. 강화된 총기 프레임에 고정형 조준점이 달려있습니다.

source: A popular .38 pistol. Designed with numerous safety features and built from high-quality, durable materials.
ko: 대중적인 .38 구경 권총입니다. 몇 가지 안전 장치가 달려있으며, 고품질의 고강도 재질로 만들어졌습니다.

source: The 5-shot Smith and Wesson 500 revolver fires the comparably-named .500 S&W Magnum. It's an impressive weapon.
ko: 5연발 스미스 앤 웨슨 500 리볼버는 비슷한 이름의 .500 S&W 매그넘 탄을 사용합니다. 이 총은 깊은 인상을 남길 정도의 무기입니다.

source: One of the most recognizable handguns due to its popularity in movies, the "Deagle" is better known for its menacing appearance than its performance. It's highly inaccurate, but its heavy weight reduces recoil.
ko: 영화를 통해 알려진 권총 중 가장 유명한 데저트 이글은, 총기 자체의 성능보다는 위협적인 외형으로 더 많이 알려졌습니다. 매우 부정확하지만, 무게 덕분에 반동이 조금 줄었습니다.

source: A popular .45 pistol, widely used among law enforcement. Extensively tested for durability, it has been found to stay accurate even after subjected to extreme abuse.
ko: 유명한 .45 구경 권총입니다. 법 집행기관에서 광범위하게 사용되어 신뢰성이 증명되었으며, 높은 명중률 덕분에 엄청난 연사 후에도 정확도가 높습니다.

source: The M1911 was the US Military standard-issue sidearm for most of the 20th Century. It remains one of the most popular .45 pistols today.
ko: M1911은 거의 20세기 내내 미군 제식 부무장으로 사용되었습니다. 이 총은 아직까지도 가장 인기있는 45구경 권총으로 남아있습니다.

source: The barrels of shotguns are often sawed in half to make it more maneuverable and concealable. This has the added effect of reducing accuracy greatly.
ko: 조작과 숨기는 것을 쉽게 하기 위해, 종종 산탄총의 총열을 자르고는 합니다. 총열을 자르면 정확도가 대폭 저하됩니다.

source: The Saiga-12 is a semi-automatic shotgun designed on the same Kalashnikov pattern as the AK47 rifle. It reloads with a magazine, rather than one shell at a time like most shotguns. This one has had the barrel cut short, vastly reducing accuracy but making it more portable
ko: 사이가-12는 AK47 소총과 같은 칼라시니코프 양식으로 설계된 반자동 산탄총입니다. 대부분의 다른 산탄총처럼 한 발씩 장전하지 않고 탄창식으로 장전합니다. 이 총은 총구를 짧게 잘라내서 정확도가 대폭 떨어졌지만, 대신 휴대성이 좋아졌습니다.

source: An old shotgun, possibly antique. It is little more than a barrel, a wood stock, and a hammer to strike the cartridge. Its simple design keeps it both light and accurate.
ko: 오래된 산탄총으로, 아마 골동품일 것입니다. 총신과 목제 개머리판, 탄을 치는 공이로 구성되어 있습니다. 단순한 설계 덕에 가볍고 정확합니다.

source: An old shotgun, possibly antique. It is little more than a pair of barrels, a wood stock, and a hammer to strike the cartridges.
ko: 오래된 산탄총으로, 아마 골동품일 것입니다. 한 쌍의 총신과 목제 개머리판, 탄을 치는 공이로 구성되어 있습니다.

source: The Mossberg 500 is a popular series of pump-action shotguns, often acquired for military use. It is noted for its high durability and low recoil.
ko: 모스버그 500 은 펌프액션, 즉 수동 장전 산탄총으로 유명한 총입니다. 종종 군용으로 사용되며, 높은 신뢰성과 작은 반동이 특징입니다.

source: The Saiga-12 is a semi-automatic shotgun designed on the same Kalashnikov pattern as the AK47 rifle. It reloads with a magazine, rather than one shell at a time like most shotguns.
ko: 사이가-12는 AK47 소총과 같은 칼라시니코프 양식으로 설계된 반자동 산탄총입니다. 대부분의 다른 산탄총처럼 한 발씩 장전하지 않고 탄창식으로 장전합니다.

source: The American-180 is a submachine gun developed in the 1960's that fires .22 LR, unusual for an SMG. Though the round is low-powered, the high rate of fire and large magazine makes the 180 a formidable weapon.
ko: 아메리칸-180 은 1960년대에 개발된 .22 LR 구경 기관단총으로, 기관단총에서는 잘 쓰이지 않는 .22 구경 탄환을 사용합니다. 탄 자체가 강력하지는 않지만, 높은 연사력과 많은 장탄량은 무시할 수 없습니다.

source: The Uzi 9mm has enjoyed immense popularity, selling more units than any other submachine gun. It is widely used as a personal defense weapon, or as a primary weapon by elite frontline forces.
ko: 우지 9mm 는 다른 어떤 기관단총보다도 많은 양이 판매되었고 또한 사용된 총입니다. 개인 방어용에서부터 몇몇 특수 부대의 주무장으로까지 광범위하게 사용됩니다.

source: The Heckler & Koch MP5 is one of the most widely-used submachine guns in the world, and has been adopted by special police forces and militaries alike. Its high degree of accuracy and low recoil are universally praised.
ko: H&K사의 MP5는 세계에서 가장 널리 쓰이는 기관단총입니다. 전세계의 군대와 특수 경찰들이 이 총을 사용합니다. 정확도가 매우 높으며, 반동이 적기로 유명합니다.

source: The MAC-10 is a popular machine pistol originally designed for military use. For many years they were the most inexpensive automatic weapon in the US, and enjoyed great popularity among criminals less concerned with quality firearms.
ko: MAC-10은 원래 군용으로 제작된 유명한 기관권총입니다. 수년간 미국에서 가장 저렴한 자동 화기였기 때문에 품질을 신경쓰지 않는 범죄자들이 애용하는 무기가 되었습니다.

source: The TDI Vector is a submachine gun with a unique, in-line design that makes recoil very managable, even in the powerful .45 caliber.
ko: TDI 벡터는 'KRISS Super V' 라는 특수한 작동 기술을 사용한 기관단총입니다. 강력한 .45 구경을 사용하면서도, 반동이 수직 방향으로 생기기 때문에 반동을 제어하기 쉬워진 총입니다.

source: The oldest and longest-produced shoulder firearm in the world. Though it fires the weak .22 round, it is highly accurate and damaging, and has essentially no recoil.
ko: 세계에서 가장 오래되었으며, 가장 긴 생산기간을 가진 총기입니다. 화력이 약한 .22 탄을 사용하지만, 상당히 정확하기 때문에 확실히 피해를 줄 수 있으며, 반동이 거 없습니다.

source: A very popular and durable hunting or sniping rifle. Popular among SWAT and US Marine snipers. Highly damaging, but perhaps not as accurate as the competing Browning BLR.
ko: 저격과 사냥에 많이 사용되는 견고한 라이플입니다. 경찰특공대와 미 해병대 저격수들이 많이 사용하며, 큰 피해를 입힐 수 있지만, 브라우닝 BLR보다는 정확도가 떨어집니다.

source: A small, lightweight semi-auto carbine designed for military use. Its superb accuracy and low recoil makes it more suitable than full-auto rifles for some situations.
ko: 군용으로 제작된 소형, 경량 반자동 카빈입니다. 높은 정확도와 낮은 반동 덕분에 어떤 상황에서는 완전 자동 라이플보다 유용하기도 합니다.

source: A very accurate rifle chambered for the powerful .308 round. Its very low ammo capacity is offset by its accuracy and near-complete lack of recoil.
ko: 매우 정확도가 높은 라이플으로 강력한 .308 구경 탄을 사용합니다. 장탄량이 매우 적지만, 높은 정확도와 적은 반동이 그런 단점을 보완합니다.

source: An early battle rifle developed after the end of WWII. The G3 is designed to unload large amounts of deadly ammunition, but it is less suitable over long ranges.
ko: 제2차 세계대전 종전 후 개발된 초창기 배틀 라이플입니다. G3는 많은 양의 치명적인 탄약을 발사할 수 있도록 설계되었습니다. 하지만 장거리 전투에는 적합하지 않습니다.

source: Developed by the Soviets in 1945, this rifle was quickly replaced by the full-auto AK47. However, due to its superb accuracy and low recoil, this gun maintains immense popularity.
ko: 1945년에 소비에트 러시아에서 개발된 SKS 소총은 얼마 되지 않아 완전 자동화기인 AK47로 대체되었습니다. 그러나 높은 정확도와 낮은 반동 덕분에 현재까지도 유명한 총기입니다.

source: This carbine was developed for military use in the early 21st century. It is damaging and accurate, though its rate of fire is a bit slower than competing .223 carbines.
ko: 21세기 초 군용으로 제작된 카빈입니다. 살상력과 정확도가 모두 높지만, .223 구경 탄을 사용하는 다른 카빈에 비해서는 발사 속도가 느립니다.

source: A widely used assault rifle and the father of popular rifles such as the M16. It is light and accurate, but not very durable.
ko: 전세계적으로 널리 사용되었으며, M16 의 원형이 된 총기입니다. 가볍고, 정확도가 높지만, 신뢰성이 낮습니다.

source: A popular carbine, long used by the US military. Though accurate, small, and lightweight, it is infamous for its fragility, particularly in less-than- ideal terrain.
ko: 미 육군에서 오랫동안 사용한, 유명한 카빈입니다. 정확하며, 작고, 가볍습니다. 적합한 환경이 아닌 곳에서는 특히 신뢰성이 낮은걸로 악명이 높습니다.

source: The Steyr AUG is an Austrian assault rifle that uses a bullpup design. It is used in the armed forces and police forces of many nations, and enjoys low recoil and high accuracy.
ko: 슈타이어 AUG는 탄창이 손잡이 뒤에 있는 형식인 불펍식 호주산 돌격 소총입니다. 많은 국가의 경찰과 군대에서 사용되며, 적은 반동과 높은 정확도로 유명합니다.

source: The M249 is a mountable machine gun used by the US military and SWAT teams. Quite innaccurate and difficult to control, the M249 is designed to fire many rounds very quickly.
ko: M249는 차량 탑재형 기관총으로, 미 육군과 경찰특공대에서 사용됩니다. 정확도가 매우 낮으며 반동을 제어하기 힘들지만, M249는 빠른 속도로 다량의 탄환을 발사할 수 있습니다.

source: The V29 laser pistol was designed in the mid-21st century, and was one of the first firearms to use fusion as its ammunition. It is larger than most traditional handguns, but displays no recoil whatsoever.
ko: V29 레이저 권총은 탄약으로 핵융합 전지를 사용하는 최초의 총기로 21세기 중반에 제작되었습니다. 대부분의 구식 권총보다는 크지만, 발사 시 반동이 존재하지 않습니다.

source: A laser cannon stripped from the barrel of a TX-5LR Cerberus laser turret. Unusable as a weapon on its own without the necessary parts.
ko: TX-5LR 켈베로스 레이저 터렛(Cerberus laser turret)의 포신에서 떼어낸 레이저 캐논입니다. 필요한 부품들 없이 이것 하나만으로는 무기로 사용할 수 없습니다.

source: A very powerful fusion rifle developed shortly before the influx of monsters. It can only hold two rounds at a time, but a special superheating unit causes its bolts to be extremely deadly.
ko: 매우 강력한 핵융합 라이플로, 괴물 떼가 생겨나기 바로 직전에 개발되었습니다. 한번에 2발밖에 장전할 수 없지만, 특수하게 제작된 초 고열장치가 발사체에 엄청난 공격력을 갖게 합니다.

source: A multi-purpose rifle, designed for use in conjunction with a unified power supply, or UPS. It does not reload normally; instead, press fire once to start charging it from your UPS, then again to unload the charge.
ko: 통합 전원장치와 결합해서 사용하게 제작된, 다목적 소총입니다. 이 총기는 일반적인 장전 방식을 사용하지 않으며, 대신 발사 버튼을 누르면 충전을 시작하고 다시 버튼을 누르면 발사되는 방식을 사용합니다.

source: A simple, home-made flamethrower. While its capacity is not superb, it is more than capable of igniting terrain and monsters alike.
ko: 직접 만든 간단한 구조의 화염방사기입니다. 장탄량이 많지는 않지만, 나무나 괴물 등에게 불을 붙일 수 있습니다.

source: A large flamethrower with substantial gas reserves. Very menacing and deadly.
ko: 튼튼한 가스 조절기가 있는 대형 화염방사기입니다. 아주 위협적이고, 또한 위험합니다.

source: A simple, home-made grenade launcher. Basically a tube with a pin firing mechanism to activate the grenade.
ko: 간단한 수제 유탄 발사기입니다. 파이프에 유탄을 발사하기 위한 공이식 발사 장치가 달려있습니다.
